# 需求

发送短信时校验手机号是否注册

# **一、校验手机号是否注册**

## 1、UserInfoController 

service-core中添加controller方法：将网络图片保存到OSS服务器中

```java
@ApiOperation("校验手机号是否注册")
@GetMapping("/checkMobile/{mobile}")
public boolean checkMobile(@PathVariable String mobile){
    return userInfoService.checkMobile(mobile);
}
```

## 2、UserInfoService

接口：

```java
boolean checkMobile(String mobile);
```

实现：

```java
@Override
public boolean checkMobile(String mobile) {
    QueryWrapper<UserInfo> queryWrapper = new QueryWrapper<>();
    queryWrapper.eq("mobile", mobile);
    Integer count = baseMapper.selectCount(queryWrapper);
    return count > 0;
}
```

# 二、OpenFeign的引入 

## 1、引入依赖

service-base模块中配置OpenFeign的依赖（实际是在服务消费者端需要OpenFeign的依赖） 

```xml
<!--服务调用-->
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-openfeign</artifactId>
</dependency>
```

## 2、启动类添加注解

在service-sms的启动类添加如下注解

```java
@EnableFeignClients
```

# 三、接口的远程调用

service-sms中添加远程调用

## 1、CoreUserInfoClient

接口：

```java
package com.atguigu.srb.sms.client;
@FeignClient(value = "service-core")
public interface CoreUserInfoClient {
    @GetMapping("/api/core/userInfo/checkMobile/{mobile}")
    boolean checkMobile(@PathVariable String mobile);
}
```

## 2、ApiSmsController

引入client

```java
@Resource
private CoreUserInfoClient coreUserInfoClient;
```

在获取验证码方法中调用远程方法校验手机号是否存在 

```java
//手机号是否注册
boolean result = coreUserInfoClient.checkMobile(mobile);
System.out.println("result = " + result);
Assert.isTrue(result == false, ResponseEnum.MOBILE_EXIST_ERROR);
//生成验证码
.....
```

# 四、超时控制

openfeign默认的连接超时时间为1秒，测试时很可能会出现远程调用超时错误。

可以在配置文件中添加如下配置：

```yaml
feign:
  client:
    config:
      default:
        connectTimeout: 10000 #连接超时配置
        readTimeout: 600000 #执行超时配置
```

# 五、OpenFeign日志

## 1、作用

OpenFeign提供了日志打印功能，我们可以通过配置来调整日志级别，从而了解OpenFeign中Http请求的细节。即对OpenFeign远程接口调用的情况进行监控和日志输出。

## 2、日志级别

- NONE：默认级别，不显示日志
- BASIC：仅记录请求方法、URL、响应状态及执行时间
- HEADERS：除了BASIC中定义的信息之外，还有请求和响应头信息
- FULL：除了HEADERS中定义的信息之外，还有请求和响应正文及元数据信息

## 3、配置日志bean

在service-base中创建配置文件

```java
package com.atguigu.srb.base.config;
@Configuration
public class OpenFeignConfig {
    @Bean
    Logger.Level feignLoggerLevel(){
        return Logger.Level.FULL;
    }
}
```

## 4、开启日志

sms的application.yml中指定监控的接口，以及日志级别

```yaml
logging:
  level:
    com.atguigu.srb.sms.client.CoreUserInfoClient: DEBUG #以什么级别监控哪个接口
```

## 5、修改logback日志级别

修改日志的level为DEBUG

```xml
<!-- 开发环境和测试环境 -->
<springProfile name="dev,test">
    <logger name="com.atguigu" level="DEBUG">
        <appender-ref ref="CONSOLE" />
    </logger>
</springProfile>
```

## 6、查看日志输出

**补充：**

HTTP 是一种无状态协议，客户端向服务器发送一个 TCP 请求，服务端响应完毕后断开连接。

如果客户端向服务器发送多个请求，每个请求都要建立各自独立的连接以传输数据。

HTTP 有一个 KeepAlive 模式，它告诉 webserver 在处理完一个请求后保持这个 TCP 连接的打开状态。

若接收到来自客户端的其它请求，服务端会利用这个未被关闭的连接，而不需要再建立一个连接。

KeepAlive 在一段时间内保持打开状态，它们会在这段时间内占用资源。占用过多就会影响性能。

timeout 来指定 KeepAlive 的超时时间（timeout）。指定每个 TCP 连接最多可以保持多长时间。